Consultas
----------

1. ¿Qué consulta harías para obtener todos los países que hablan esloveno? 
   Tu consulta debe devolver el nombre del país, el idioma y el porcentaje de idioma. 
   Tu consulta debe organizar el resultado por porcentaje de idioma en orden descendente. (1)

	SELECT countries.name, languages.language, languages.percentage
	FROM countries
	LEFT JOIN languages ON countries.id = languages.country_id
	WHERE language LIKE 'Slovene'
	ORDER BY percentage DESC


2. ¿Qué consulta ejecutarías para mostrar el número total de ciudades para cada país? 
   Su consulta debe devolver el nombre del país y el número total de ciudades. 
   Tu consulta debe organizar el resultado por el número de ciudades en orden descendente. (3)

	SELECT countries.name, count(cities.name) 
	FROM countries 
	JOIN cities ON countries.id = cities.country_id 
   	GROUP BY countries.name
	ORDER BY count(cities.name) DESC


3. ¿Qué consulta harías para obtener todas las ciudades de México con una población de más de 500,000? 
   Tu consulta debe organizar el resultado por población en orden descendente. (1)


     	SELECT cities.name, count(cities.population)
	FROM countries
	JOIN cities ON countries.id = cities.country_id 
    	AND cities.population > 500000 AND countries.name ='Mexico'
	GROUP BY cities.name
	ORDER BY count(cities.population) DESC


4. ¿Qué consulta ejecutarías para obtener todos los idiomas en cada país con un porcentaje superior al 89%? 
    Tu consulta debe organizar el resultado por porcentaje en orden descendente. (1)

	SELECT countries.name, languages.language, languages.percentage
	FROM countries
	JOIN languages ON countries.id = languages.country_id 
	AND languages.percentage > 89 
	ORDER BY languages.percentage DESC

5. ¿Qué consulta haría para obtener todos los países con un área de superficie 
    inferior a 501 y una población superior a 100,000? (2)


	SELECT name, surface_area, population
	FROM countries
	WHERE surface_area < 501
	AND population > 100000	


6. ¿Qué consulta harías para obtener países con solo Monarquía Constitucional 
    con un capital superior a 200 y una esperanza de vida superior a 75 años? (1)


	SELECT name, government_form, capital, life_expectancy	
	FROM countries
    	WHERE government_form 
	LIKE 'constitutional monarchy'   
	AND capital > 200 
	AND life_expectancy > 75


7. ¿Qué consulta harías para obtener todas las ciudades de Argentina dentro del distrito 
   de Buenos Aires y tener una población superior a 500,000? La consulta debe devolver 
   el nombre del país, el nombre de la ciudad, el distrito y la población. (2)

   	SELECT countries.name, cities.name, cities.district, cities.population
	FROM countries	
    	LEFT JOIN cities ON countries.id = cities.country_id 
	WHERE cities.population > 500000 AND cities.district LIKE'Buenos Aires'

	

8. ¿Qué consulta harías para resumir el número de países en cada región? 
   La consulta debe mostrar el nombre de la región y el número de países. 
   Además, la consulta debe organizar el resultado por el número de países en orden descendente. (2)


     	SELECT count(name), region AS num_paises 
	FROM countries
	GROUP BY region
	ORDER BY num_paises DESC

